Jab hum Real World ki chizo ko code ki form me dikhane ki koshish karte hai.
Jaise hum apni duniya me chize dekhte hai unhe code me represent karte hai

OOPS CONCEPT
-class- ek blueprint hai jismein tum kisi chiz ki detail likhte ho. jaise ek car class banao usme car ke pas color, gear aur engine hote
object - class se bante hai. jaise class car se tum apni marzi ka object bana sakte ho.

abstraction- jaise car ke sare  imp parts hide kr do aur sirf upar ka hisa hi dikhao jaise acccelator aur steering.

inheritance (virasat)
jaise purani chize se kuch nayi chiz banana voh nayi chiz purani chiz ke bhi feture contain karegi kuch naye features ke sath.
car ek class usse tumne do nayi class banayi vehicle aur bike ye dono class ke feature ke sath apne kuch naye feature 
contain karegi.

encapsulation-data aur function jo class ke andar hote hai unko ek sath combine kr do aur bahar se sirf jaruri chize hi dikhao.


polymorphism(rang badlana)- jab ek chiz alag alag tarike se behave krti hai.
jaise print function ko string print karane ke liye aur number print karane ke liye dono ke liye use kiys ja sakta

abstraction- imp chiz dikhao  baki sab hide kr do jaise tv tum bahar se dekh sakte ho but use andar jo circuit work kr rahe tumhe
unka kuch nahi pta.


Polymorphism- matlab same interface ka use karke different type ke kam karana
type of polymorphism
1>compile time polymorphism (static binding)- jab hum same function ko alag alag op ke use karte hai aur konsa function call hoga 
yeh compile (jab hum code likh rhe hote hai) time pe decide ho jata. isk method overloading ya op overloading bhi kehte hain


1> method overloading- jab same function ko do alag alag kam ke liye use karte hai. 
eg- area function use karke area of circle nikal sakte hai aur area of square

2> operator overloading- 


Runtime polymorphism- function kaunsa call hoga ye code jab chal raha hai tab decide hota hai.isse method overrding bhi
kehte hai. yye inheritance ke sath use hota hai.

ab dog class ka apna sound function jo Animalclass ke sound function ko replace ya override kar deg jab hum dog ka object
banakar sound function ko call karenge . aise cat ks sound function animal ke sound ko replace ya override kar dega.
jab hum cat ka object banakar sound function ko call karenge

Toh method overriding ek function ko replace ya override kar diya jata hai runtime ke dauran. 
isse hum methos overriding kehte hai.


#Override" ka matlab hai kisi cheez ko "replace" ya "overwrite" karna, ya purani cheez ki jagah nayi cheez ko laana. Programming mein, method overriding 
ek technique hai jismein child class apni parent class ke method ko apne hisaab se nayi definition de deti hai.


Function is block of code that take parameter as input and perform operation on them and return output.
types
-inbuilt function
-User defined function
-Inline function
-Recursive function- isme function khud ko hi call karta jab tak koi base case na mil jaye.


class ek bluprint ya dhacha hoti object ke liye matlab class define karti hai  ek object ka structure aur behaviour kaisa hoga. 
object ko class ka hum ek instance bhi keh sakte hai


class: ek blueprint ya design hai jaise ghar ka naksha 
object- us ghar ke nakshe ke anusar banaya gaya ghar 


//encapsulation- giving access to private data through controlled public interface
like you declare class student it has private members- rollno, subject, grade now you declare one 
method such access which is in public it has the right to access these data members but nobody outside this class 
cannot access these data members.

- Data member aur member function ko ek sath badhana. jahan par aap private data ko direct access se protect karte ho aur us 
data ko access karne ke liye public method ka use karte ho.

//abstraction hide kr do  complicated stuff sirf imp data show kro

// inheritance- derived class inherit krti kuch feature apne parent class se aur usme kuch additional features hote hai
polymorphism- same function naem but different op performing.

//constructor- automatically invoke ho jata hai jab class ka object create hota hai agar hum 
    //custom constructor banate hai toh implicit constructor call nahi hota joh constructor 
    // humne create kiya hai voh call hota hai
    // iska naam same hota hai as class name
    //iska koi return type nahi hota
    // only call once when object created
    //memory allocation happens when constructor is called